gets函数用来从buffer里面读取\n或者EOF，并且将读取的结果存放在buffer指针指向的字符串数组里面，但是换行符会被丢弃，然后在末尾添加\0

gets就是会删除\n返回\0
fgets会保留换行符\n之后可以处理保留字符串的或者删除全部后面这两种情况。

gets返回buffer指针，然后遇到EOF或者Error会返回NULL指针。
scanf函数%s遇到空格时会表示输出的停止。
空格之后的字符会为下一次的输出作为一个准备。

gets函数会不断地进行输入，直到遇到EOF
然后可以用Fgets来优化上限。
fgets如果没有读取完毕的话，会将最后的enter输入的\n也读取进去，并且自动的加上一个\0,构成一个字符串。

gets的返回值是一个指针，指向的是输入字符串的地址。所以一般的不要用gets作为判断条件。

gets_s函数其实很差劲，不如fgets

s_gets根本就不存在
全部用fgets最好了。

・・・・・
2017年9月8日00:36:05
scanf更像是读取一个单词，
gets和fgets更像是要读取一个一个换行符之前的所有的字符。

scanf返回的是一个整数值，然后这个数值等于scanf在结束之前所成功读取的项数或者EOF


